
注意：(新特性列表中：+表示新增；^表示增强)V10.5.15版本重点对"加载文件数据"功能进行了优化和完善，详细改进情况如下：
|   
---|---  
## +【指标管理】支持接入已有的维表和事实表
**背景介绍**
在企业数字化转型进程中，许多企业已构建了自己的数据仓库，有独立的数仓运维团队，但缺少一个统一的指标体系管理平台，以核心指标量化企业发展经营情况，助力企业高效经营决策，促进企业转型升级。
**功能简介**
在V10.5.15版本中，指标模型支持直接接入数据库中的维表和事实表，物理表的结构和数据由数据仓库统一维护，指标模型则实现对指标的统一创建、存储映射和管理。
**参考文档** 详情请参见：添加数据库的表。
## +【指标管理】维表和事实表支持基于SQL创建
**功能简介**
在V10.5.15版本中，若数据库中没有现成的维表、事实表，但可以通过SQL语句输出期望的维表、事实表结构时，可通过指标模型的添加SQL查询功能来创建维表和事实表。
**参考文档** 详情请参见：添加SQL查询
## +【指标管理】支持PostgreSQL数据库作为指标存储库
**功能简介**
在V10.5.15版本中，支持选择PostgreSQL数据库作为指标模型的指标存储库。
## +【数据模型】支持新建计算列
**功能简介**
有时，数据表中的原始维度和度量并不能满足客户的业务需要，需要使用公式或函数进行数据加工处理。在V10.5.15版本中，提供了新建计算列功能，利用各种函数新建计算列，并且计算列字段能够快速复用上次计算字段的内容，实现继续创建新的计算列。
**参考文档** 详情请参见：新建计算列。
## +【数据模型】支持转换规则
**功能简介**
"转换规则"是指查询时把数据库中各字段的内容按需要转换为熟悉的业务术语， 相比之前的用“分组字段”每个模型实现一遍，转换规则只要写好，可以应用到多个数据模型中，节省了很多人力，降低了维护成本。
**参考文档** 详情请参见：数据模型支持转换规则。
## +【数据模型】自定义函数向导
**功能简介**
产品本身已内置了部分函数向导模板，但是很多情况下项目有自己的业务需求，为了方便项目扩展，产品允许用户自定义函数向导，增加了向导的后台管理能力！
**参考文档** 详情请参见：支持自定义向导。
## +【ETL】自动连线支持屏蔽功能
**背景介绍**
V10.5.12版本中添加了节点自动布局功能，能够让用户更加专注于建模。有些情况下，客户不希望自动连线，因此，需要提供相应的屏蔽功能。
**功能简介**
当不需要自动连线功能时，可以在当前ETL中的如下入口禁用。或者可以配置系统选项：DISABLE_AUTO_CONNECTION=true。
## +【ETL】支持自定义屏蔽某些节点
**背景介绍**
项目上需要屏蔽某些不经常使用的节点。
**功能简介**
在原始的配置节点树的节点右侧添加“屏蔽”、“显示”节点操作。
##  ^【ETL自动化】源数据信息下载窗口左侧树增加全选功能
**背景介绍**
源数据信息下载窗口左侧树没有全选按钮，表信息过多时需要手工一个个点，在这一步很麻烦。因此新版本中提供了全选功能。
**功能简介**
在下载源数据信息对话框中的左侧资源树下方添加全选按钮，提供全选表的功能。  
